唐经第十一期嗯，
这本书的第六十八页嗯，
这个每次是问嗯往生西方极乐事界呃，
可行吗？
这样的问题呃，
上一期回答过。
那么下期啊我是写的问题，
咱们们续续啊嗯下面是惠能再说啊，
可君，
但行时在何须告灭往生嗯要，
坚持行实善，
实善业是什么这？
个三深善口是异善啊这，
个大家都知道吧啊？
河，
西共勉往生我。
们如果坚持行慈善的话啊又，
有必要这个怀怨往生极乐世界吗看？
一下啊不，
断食恶之心嗯，
何，
佛佛的人心情如果断善恶恶心心如。
果善恶这个行为的话我，
们还有这个心态的话心，
里还有这个什么行为啊但行，
行为和心态还是要心被感染的有些。
人是心里有但是不做，
出来嗯不做出来的，
话那就是至少，
不做的话不算做而已但是呢嗯心里有。
的话那这个去西方这段，
时间还是有点这个难度大你心里有这个话恶意啊。
所以说很多人去描呢就，
是你去看他们嗯天天练样，
播就嗯各种好事啊什么的好像都在，
做但是心里的那种恶念啊，
没有面签就是嗯。
单纯的在行为上做而言那么喝过剂，
来引起嗯如果你心里还有恶梦说啊，
什么驳回来引起你。
呢可，
以下一句可恶无声顿法见西方只在青南我悟了无声对？
话啊无声啊这个在弄区店里专门讲过啊从佛的境，
界来看啊一剑妄想分，
别执着啊他。
没有问题也就是法啊法是无没有，
本题的啊万法是没，
有问题的啊从这个角，
度我我可以，
说啊这个法是无声的啊无声啊所，
以从巴底下菩萨被称。
个无声啊悟，
到了无生法人那么呃在这里也是，
说是无，
声对法啊那你就是嗯至少知道了，
有人有不胜不变。
的自信在这里产生的所有妄想他都，
是没有问题的啊所以是可以灭掉的啊这个的这。
个地理啊不不知道这个毅，
力的人啊啊这个核心，
毅力的情况下就哦就，
已经
认为
这个
心里
，
经认为这个西方觉得世界很，
遥远还需要这样这样的，
要求我我才能达到哦去觉嗯达到了这样这样要求之后才能，
去启方这个世界有这样，
的念头的啊反而，
难里去啊嗯会能与诸人嗯嗯慧能与诸人于西方与刹那间嗯目前对
见各位见，
谋啊不能说啊嗯我给大家看一看
啊把大家带到西方去你下两。
天，
把他带呃把大家带到，
西方去当下，
就能看见各位见佛，
啊大家想看见吗嗯，
啊下面开始啊也是一个疑问了但是呢，
咱们就不知道但这是会能，
有什么显了神？
通，
呢还是只是单纯的嘴上说的毅，
力呢这个啊咱们就不，
妄做评论哈不是这么用的呢这么？
说啊众众顶李云云说此处见何须更？
愿往生在多上齐倍变性细胞普，
林表腺把这些所有？
人都定一，
点呃显示一点经理，
然后呢问嗯如果在这里就能看见细半截牙细。
节那何须在嗯八位网生啊嗯听完了老和尚慈，
悲嗯现在就限出。
这个地，
方了给大家看看我离你多近了我现在就去怎么呢。
就说了一段啊他还剩一点啊，
我我们不知道哈他他是，
单，
纯的靠这种毅力来说服，
人的呢还是嗯，
显的什么呢但，
是在这里也没有说？
什么他显出了，
什么程度啊他，
只是讲了这么一到，
一点而已如果当当下啊如果不是嗯，
当下我们，
现在的人你如果说？
这样的话啊我我给你看一下，
心理放假段世据然后再，
做一个物理这块啊估计大家都要。
骂我骂骂人怎，
么好是人嗯大的作用世人自色身事成掩，
儿鼻首三声门外有五门内，
有一门嗯这是讲没有办法，
啊世人是色身，
把我们的这个色身当做一，
个层来看的话鸟儿鼻霜是门嗯万有我，
们理须了啊身影是吗。
在这里少了一个身呢啊也外鼻，
此身取们外有五门还有。
内，
有一门啊里面还有一，
根啊这也是，
一个门把六关当做个门来看啊新世纪姓氏王啊，
行我们的新这个。
由，
我们这个妄想分别，
去着所构？
成的心他是 d 嗯他算不计啊而信啊这土地上的王那那么，
这个信肯定指的，
是我们的自信啊，
就是保持安安一识黄区新地上线上网站，
信息网序兴趣王国。
啊王，
居住在这个新的国地上心呃还是那个望下分别之团，
信在王在兴去王我啊，
如果信在的话啊那这。
个王就在兴趣了啊这个王就没有了信在，
身心存兴趣生心坏啊这个自信在的话身心就存在这个自信离，
开的话啊身心若坏佛上兴中，
作，
啊莫伤身外秋啊我在性中做啊这个做并不是坐，
着坐在那里的那，
个做而是做啊做着做做，
我活在性中做啊。
也就是说我要是，
又回到你，
的寂静状态状态，
里的时候呢就可以成为的啊所以，
不呃莫想，
身外出不要身，
外求发不要是，
身外求发嗯我，
个人感觉这个性在身心存兴趣身心坏，
啊这个啊还有什么，
王和性心的这个。
比例嗯不是很恰当啊因为性你没有来去的嗯性不可能有，
在也没有去啊性，
性就一直在那里啊身，
心坏灭是因为，
我们的妄想分别。
执，
着啊他在变化啊所以有坏灭的这，
个过程又，
会再生出来有有生死呃生死轮回那都是，
妄想分别执着，
形成的啊并不是性啊，
当，
然这个妄想分别执着的确，
是在性中产生但是性，
本身他是没有变化的啊他一直存在那里所，
以说你说信，
在身心存兴趣信息化兴没有什么来来，
去去说啊就，
像如兰一，
样啊所以这个喻喻我个人看上，
去不是恰恰。
当可能那个时代的人这样说可能更会理解，
答案我们看下一句句自自信即，
即是生自信信即。
即是佛啊自信弥即即风风啊，
啊自信嗯这个巴士阿拉耶是你产生，
妄想啊这个把自，
己迷住了那变就变成了众生啊自信觉就是佛把这个妄想都灭掉了
那就是佛了啊所以。
说众生是弥勒的佛啊佛，
是觉悟的众生啊慈悲即是观，
音其者名为世界这都这也。
是，
一种敌喻吧啊慈悲你有慈悲心呢，
你就你也是个观音，
菩萨你有喜者心呢啊你也是大世者菩萨能敬即世家啊能，
尽信就是灭能灭。
掉自己的妄想的话那就是，
世讲平直即。
弥陀啊，
平等平等和知，
心啊这就是弥，
陀啊弥陀就是阿弥陀佛。
吧，
这的，
啊人我是虚名，
谐心是海水啊人我啊在，
这里是人像我相，
嗯就是人我这个分，
别心你有这个，
分别心的啊那就像嗯有个有个西米山，
一样啊邪心是海没，
事嗯邪恶的，
心态就是不好的心锻，
炼那就这样还是，
你烦恼式拨打啊然后这这。
个虚名男神烦恼哦他这个都是有先存在，
的先先后存在的这个，
顺序的啊肯定是先，
有西米山啊行李，
箱周围有什么呃那排水，
呀把这个香水还这么说的啊他们所以说，
在这里然，
后是。
星，
星是还行先有西米下的山然后有。
海鲜然后是波浪啊有的还是只有再。
有波浪啊所以说先有人我分别，
心嗯然后呢在这里产生了，
协性这样的执着嗯有了这样不好，
的制作之后呢就会产，
生不痛苦哦那就是我称之为烦恼毒，
汉邪恶龙啊在这里波让你有海，
水和有波浪的这个，
世界里嗯那就是妄想分，
别执着而且还有不，
好的妄想好像，
他山海觉的别人，
的妄想的时候呢就是称之，
为都海这个呢就像恶龙一。
样希，
望是鬼神嗯在这里又出现了希望啊虚妄是。
什，
么呢啊虚我一个嗯这样对那个假，
的七五的然后呢望是呃可，
以看作出妄言或者妄语嗯但。
并好像不能站，
作是一个妄想的一个望啊就是欺骗人的那种照作，
的，
假作的那那种心态呃就，
称这位鬼神哈前面有毒，
汉前面有事吗嗯伤害人的心有了伤害人的话，
百姓的话就会嗯出。
现这种骗人的心态啊啊，
就是呃造假的，
啊，
或者欺瞒其他人的这种虚，
伪的心态啊遇叫？
鬼，
神然后城楼呢啊城楼是呃追逐我功成名，
利的啊这种心态称取为一辩攀称是地狱你然。
后，
呢啊在这种嗯这组事件的明利明利的时候呢又做，
做出了这个啊参差异性和确定性啊那就是地域，
就，
会造成地域等了一，
次性挫伤嗯一，
确就是嗯简单？
来，
说就不信英国啊自己走一去，
啊啊所以叫畜生嗯善就是强行时尚天堂变质嗯如果，
经常行时战的话，
啊天堂就到了除人我去你岛去找人我这么，
呃分别心。
呃没有人我分别心的话啊徐名山就懂了去谐星，
海水间嗯去掉这个所有的先想一想啊呃伤。
害他人的这种心态啊或者不好的心态嗯他就是这个海水，
就枯竭了烦恼屋波浪年没有了这个烦恼啊这个，
波浪救灭了这是比喻啊烦恼从谐心当中生下。
你，
有坏的念头的那他就会产生烦恼还有，
就是坏的那头，
是，
难以实现的难，
以实现的话他肯定起来啊。
这，
个有烦恼嘛然后毒海处移，
动群嗯不会就，
是伤害他人的心态没，
有啊当我一动就绝了自，
心地上，
觉信如来放大光，
明外教六门清，
井能破六亿之，
天嗯，
自青必长决境如兰在我们的进，
行当中这个谁进入了你觉得我，
就尽态来看觉悟的。
这，
个心态我的状态呢在那个状态，
里在那个境界里放大光明嗯放出这个，
打报名来外教六门，
兄弟这个六关，
造的清净一些能破六亿秋天这样的话就可以破六亿秋天六一，
周间呢就是有一力的境质在这里说，
我们说放大光，
明难道是都是从我，
们这个境界嗯有。
黑暗的这个竞争力反正对，
你而说是半大光明堂在佛。
的境界。
里世界本来就是一片光明我可以这么说啊甚至都不能说。
有光明我们光明都是由，
我，
们的名呃，
说的名校。
里出现的嗯外造六门，
庆经能破六艺，
修天啊就是说啊用佛的智慧你来关照。
我关照我们所有的妄想分，
别执着尤其是执着部分，
啊，
啊这我们六根呃六观都是执着的最执着当中的罪利中形，
成的嘛啊这样，
子啊把这这个执着性都。
会嗯。
用光明来照的话啊观照的话能，
破六艺九天你就可以这个，
能越六亿九天啊有一律的这个诸天在这里六六位周天，
可能是嗯可能统称吧啊天界的统称六月天，
和后面周天的都加起来。
也可以称之为六，
月周天但是呢这是大，
部分情况下六月周天就指的六呃指的是六月天啊自，
信内造三毒既出地狱同罪必须，
消灭自信内造啊自信，
内造反观内造哦把这个心理的嗯删除去掉这个，
碳春支给灭掉的话地狱，
等罪一直消灭嗯这个税就下面内外名称不育细胞例外心里和心外
都明确。
了这，
样的话就，
会啊去了西方直的世界是一样的没有什么规，
范的啊不作此修不喝倒品如果，
你不这样修的话啊去不了那里，
怎么只能去那里呢再回来看，
这个自轻易走山不计错地于等坠一，
须消灭啊这句话啊在那个时代嗯是并没有展，
开详义的原理的啊因为。
这个嗯这也是一种方便法嘛，
不讲引啊先把人引进来嗯不管你哪怕你，
相信寄生成活，
这样的说法啊你，
先把你引进来让你开，
始休行再说嗯嗯如果是把，
叶的这个啊原理都给讲清楚了啊你有度和所有和你，
有缘的所有众生才。
能，
称呼啊这样做啊尤其是这个最近多的呢嗯当，
下在还在从事这个 boss，
行业业这样的人他可。
能就开始摆烂了这个已，
经做了这么多年嗯，
那是不是都没什么。
太大意义了这辈子反正，
没什么希望，
了啊这样一想就很？
多人就呃不那么静静修行，
了所以可能一开，
始不讲义嗯。
也不是说呃你需要渡人啊这样的说法啊所以小陈也是，
不渡人的嘛啊他们也不讲究什么，
普度众生，
的这个信念就。
是，
大量啊，
就只要需要做自己就可以了啊所以这，
这些都是方便法，
在这里比如说啊三。
独技，
出地域等可以去消灭你只要把心里的啊单，
纯区给灭了啊那么地狱种可以去消灭啊不讲啊，
不说你以，
前做过的业肯定会有相应的果报哈这这些话
的啊但这也是我们可以理解把它当做一种，
方便法啊先把人引进来，
方，
便了嗯最后一句啊大众来说了，
然见性嗯大众听了呢啊都见，
到了自信啊这少礼物啊至少礼物我们都有一。
个不生不灭的自信啊还，
有，
在这里产生的妄想分别制着都是没有本，
体的所以可以灭掉的啊都，
是可以当做幻觉来看的七间礼拜嗯去去善，
善哉成言嗯，
嗯愿普法界众生普愿法界众生，
闻者一时误解嗯大家都礼拜嗯。
下半年礼拜之后来看感叹啊普愿法界。
众生文则一时无解嗯所以这个法律的，
同学们听到的话都会嗯一，
时之间，
觉悟这个呃佛佛法核心的说法啊嗯到这里也。
没有说啊会能，
真的把什么西方这接实在是界些他们现出来看，
了这样的说法，
啊嗯我。
不，
知道那个时，
代的人光说这样的。
理，
论会不会接受和相信啊呃放到，
当下的话可，
能不太能接受吧现在的人都啊精明的很你，
光说理论啊不拿出什么东，
东西给他看看看尤其是自，
己说啊啊自己说我，
跟大家看一看希望前段时。
间啊不拿出，
来看的话啊所以。
很多，
人人是不会会信信这样的行为的哈但是呢。
可，
能那个时代的，
人他比较纯真啊所以还是多，
听了一段理论之后呢不写完然。
后，
最后一道章七十二题嗯誓言善至是苟益修行在加益德不由再似嗯
如果想修行的话啊，
如果想修行的话在家，
也能修行也不需要在世啊在家能行如。
东方人行善心善啊在家修行啊，
就像这个东方人心善啊我们这边就有豆瓣的啊在这个西方结段世
界相对来说吧，
在世不修如西方人。
心恶啊在在寺院里不修，
行的话那呃就，
算出家在寺院里待着也不修行，
的话那么和这个呃西，
方极代世界的邪恶一样，
啊补细胞的细胞淡心清净既是自信西方，
啊把自己的心清醒嗯密的那个玻璃嗯没必要的妄想。
分别执着的话啊先清净了这样更同于是在，
西方继续自信西方就是在进行进进，
行当中，
达到了西方的境争文公又文嗯，
在，
家如何修行变为教授我，
其实如果那么在家怎。
么，
休息呢啊誓言我与大众，
说无相数但一起修，
乘以五同数无，
边嗯我教大家这个，
吴像素按照。
这个来修行那么呃这种同，
意和我一直，
处在嗯和我一直在一起啊可，
不一起修剃发出家一照，
合影如果不不按照这个呃无像售来修，
行的话那，
么这份计划出加，
了对于道没有什么利益就，
是对在求佛的路上啊道这是说法在播报上没有，
什么意义啊嗯新平和老师见啊下面开始就是纪，
语啊新平和老师见行止何，
勇是不是清平嗯新品就是用平等心看待世界的话啊那又会，
呃，
又有必要直接，
吗嗯行止和永速成啊行为行为是，
局心啊这个嗯行为其实就是没有那，
种害人的心态吧啊也没有这，
不好的行为这种叫行制可影修成这样的就不需要，
修成嗯在这。
里没有理解那个时代的人可能是很关？
注，
这个持径消遣的大家都觉得，
必须直接收藏才能怎么怎。
么，
样啊所以就是反过来说啊你只要达到这样的，
问呃要求的话啊就算是没有什么吃接没有收成那也可以，
称之为呃称之为修啊啊所以在前。
面就讲禅定解脱啊修禅定修修解脱啊这，
个是嘴上说是反对的啊恩则孝养父母义则，
圣下孝廉恩呢要懂道懂，
得，
感孝恩啊这做做孝孝孝孝孝廉恩则。
孝，
说的讲义气古古，
人说的义啊那么就向上，
下相连嗯就是呃有我身份高低的人？
之，
间啊互相怜爱让者尊卑隔睦谦让啊，
这这样的话这个啊同样是？
身，
份高低的人之间啊啊都可以和睦相，
处忍着众恶无宣宣宣誓往外宣传的意思啊啊，
你，
看到别人坏坏处啊会，
有别人的毛病你不要到处乱，
说到处传传播啊拯。
究，
人这就是这人的话就不要到处传播了啊你就传播线就可以了别人
做，
了好事你就啊可以帮人宣传一下但是别人的一，
些坏毛病就不要到处，
乱耍啊这个是一种我们的，
啊行为准则，
吧但是很多人就是刚好反制来的啊就，
别人的好事不说啊就是说坏事甚至，
是呃甚至是无中生有在乱说哈对，
不对下一句若能转木，
出火给你定向功龄如果钻木就。
可以出火的话啊淤泥肯定能。
生出红莲来钻，
木珠宝这个咋了从那，
个时代的本人的理理念来看的话呃有点，
难啊你这个就难，
以理解啊木头里怎么。
能，
生出火呢这个因为我们现在科学观，
的人大家都能接受、
但是可能那。
个时代的人，
来说这个钻木出火的这个呃方法嗯有点难以理解虽然相信这，
账目是可以出火的但是呢他可能难以相信木，
头里可以凶除这样的呃，
呃测量现象啊嗯所以，
他用这个来比，
喻如果在木头里，
都可以，
生出火的话那么淤泥，
里定能烧风灵呃淤泥里，
也可以送出莲花啊苦口。
的是良药逆而必，
是重音啊这个大家都知道哈好。
话是难听的所以逆而叫钟明出口我是梁佑我这个，
别人劝嗯确认一声呃劝劝劝你做好。
是啊总之往好的方向去的话啊这些，
都是呃嘴上是苦的就是，
不好听的哈赶，
过毕生智慧拨打心理分享改过，
了过去的话，
改了嗯？
就我们用一个智慧来不，
短信内费险然户。
端后端就是我们现在人什么说，
不独自啊不独自就是保护自己的孩子哪怕是错？
误了啊要站在自己孩子这边嗯这种心态，
就，
够大了除了，
孩子之外这个长官可，
以保护自己的手下啊什？
么嗯家庭成员之间互相我像天堂的这种做交互短，
信的还有这个对自己的过错极，
力的维护和辩护啊这样的行为也就或短性了。
啊有错了你就大大大大大大方方，
的承认然后改过就可以了啊不需要去真的一直辩解啊这好像把自
己，
的责任统通给推给别人，
或者否定自己的错误啊这种都也可，
以成为不杂这啊啊有这种，
心，
态的人啊就叫风险运费险你，
不是学生我们呢就，
是嗯按照古人的。
说法贤人还是贤圣和，
小人嗯是相对的，
和竞争小而相对那就他。
这样的心，
态就是小人局心吧啊下一句，
啊，
啊日永强心饶。
逸重，
道废由时前啊日用指的是嗯这，
个平常的生活当中啊嗯诚，
信劳逸就是饶易。
众生的意思嗯多做好事帮助其，
他众生做一些利益众生。
的，
事啊而不是只做这个利益刺激的事这样的话冲动会有事情后面这
句是也是这样的话重样，
照你啊成活并不是不失钱财而，
来的哈是平时呃就是，
多啊多做利益终生的，
事，
啊菩及纸上心密你和老。
乡啊求全啊普吉，
呢啊普吉是嗯前面讲过是呃代名词，
啊因为，
佛在菩提树的上啊刚到达啊所以啊菩及比作智慧也好佛，
也好哦错了这都可以都行啊那么在这里应该指的，
是博乐智慧当学菩提指向心灵我，
的智慧，
在你的心中通过也是需要内出的，
哈河楼向外出现嗯主动不需要，
讲向外不是嗯球生我学东西可以，
看着选学嘛在这里也是指播选啊听说以此修行西方只在眼前嗯按
照，
这个来修行的话啊西方。
就在眼前啊师父为本善之是，
总需依己修行建。
取自信执成，
佛道啊总需依纪修行大家就按照，
这个纪律来修行践取，
自，
信再回到这个事情当中啊直直，
成国道这样的话就可以直成国道了啊。
就，
可以你这一，
生就能在播放上面休息。
一下有所成就啊实不相干众人却散不会重新发时间就，
不等人了大，
家就就散了吧啊我呢回。
重，
新去了重，
新去吧祝若有依却来相问啊有什么疑问，
来问我就行这个嗯四试官僚再会善良，
姓名各得开悟信受奉行啊好。
所以当时的这些人听众们嗯都，
开悟了啊都，
理解了一理行车风献啊到这里讲的，
是嗯慧能的这个一个是对功德的说法上一，
期讲的是功德，
啊功德的理理解还。
有就是这一期讲的是对往生的理解啊往生，
啊所有的话一旦说起来可以看的，
是方便吧啊都是针对一些，
精度来说，
的那，
么我们可以知道。
啊当时的很多重伤嗯很多人都是，
呃嘴上一，
直念着阿。
弥陀佛啊求求胜西方啊但是在行为上和啊一。
些意力上他不，
够，
通达的啊所以嗯这个，
课人就是讲，
了这一段啊主要是嗯让你，
行实善啊多行实善在。
行为上先行实，
善然后呢啊在意，
义上要通透哦讲了这一，
点啊那么西方极，
乐世界是，
怎么去的这个我在第，
二本书上，
说了啊这个，
信任心进度宝。
忙讲究的是信任性啊信就是，
相信西方，
极乐世界存在相信西方，
善圣真实存，
在啊也相信自己可以去啊信越，
呢有趣。
的哪位呢嗯有这个往盛细胞疾乐时代的，
愿望哦行就是，
借行善行，
修行这些都做到，
啊啊如果不够的话啊感。
觉不够那就接着再，
做功能多做功能啊啊，
就在呃这个，
条件允许的情况下多，
条功能来填这个呃不够的部。
分嗯基本上还还是可以去的而，
且这个去的，
方式也不是。
什，
么呃菩萨带着你呃背背个十万八千里到，
那里不是这样的啊大家首先，
在毅力上重头所有的活士间都是活在一起自己的疫识，
是不导出来的是幻境啊所，
以不同的博士。
界在自信这个层面上啊也是重叠在一起，
的啊所以，
去其他佛世界嗯就是在国父的坚持下把你的这，
个意识意识层面上这个行构成你。
当下的新的这个意识，
层面的例子给改，
变，
一下啊嗯就是改变一下频率啊现在说说的话这，
样的话就就会顺，
序顺序间解就到到达哪里了啊不是带着你飞来飞，
去啊你只要知道啊这这个世界的基本，
构造和伦理那应该是去的，
更嗯更容，
易一些如果你心里。
就想想着那个世界是离这里很，
遥远的那那可能，
就够了了在到了阿勒汗的境界里还？
有这个十方分别嗯在阿勒汗，
的心底还是有这个不同活世界的分别性的，
啊在他的世界阿万的境界里看，
的话可能这个是宇宙就是像电，
影里演的那种精星女。
秀一样啊一个一个小？
厨啊，
无限的延伸去理每一个小车都是保时，
间那可能这样吧啊、
但是，
在菩萨的世界里，
这些小说的区别博，
世界的区，
别是没有的菩萨都是，
可以随心所欲，
的去任何世界的啊也就是妄想啊，
就要改变一下妄想和那个世界的佛。
相，
应的话就可以去到那个。
佛的世界都是这样的所以你把这个。
意，
理你明白了啊去，
西方娱乐世界也不是很难的事啊其实有些人。
是嗯他也没有经济修行但，
是只是一年一一心念佛一息内，
部上传进去就已经报是吧啊，
你在这个。
惠南这里只是嘴上一些面子那都不能算事情但是有些人呢他就，
是只是单纯的念过没有，
沉功功夫嗯平时做的好事，
也不是那么多啊决定呃基本的，
做一点啊但是也有这个网上的这个事例嗯所以去西方极乐世界嗯
相，
比而言在求禅定你求解脱。
啊在目前来说比，
求解脱要容易一些而且这个世界的播报剩下的时，
间不多美国也是希望大家，
啊是先去习办这个世界啊后面是以后再再再想，
啊我是什么在玩大个好了这一期就。
讲到这里吧。